首先来看一下linux下比较常用的一些关机命令

关机命令：

1、halt   立刻关机 2、poweroff  立刻关机 3、shutdown -h now 立刻关机(root用户使用) 4、shutdown -h 10 10分钟后自动关机 如果是通过shutdown命令设置关机的话，可以用shutdown -c命令取消重启

重启命令：

1、reboot 2、shutdown -r now 立刻重启(root用户使用) 3、shutdown -r 10 过10分钟自动重启(root用户使用)  4、shutdown -r 20:35 在时间为20:35时候重启(root用户使用) 如果是通过shutdown命令设置重启的话，可以用shutdown -c命令取消重启

下面我们来看看linux的这些具体的关机命令之间的区别和各自的用法

1.shutdown 安全的关机命令

对于shutdown命令，它是大家都推荐的一个安全的命令，通过参数-h或-r的配合来完成关机或重启。不过在linux系统中只有拥有root权限才可以使用这个命令。所以，虽然大家都推荐用这个命令，但是这个命令用起来真的不太方便：想要用这个命令吗？先去获得root权限吧。shutdown执行关机，是送信号给init，要求它改变运行级别，以此来关机。关机或重启实际上是运行级别的调整，所以我们也可以用init直接调整运行级别来进行关机或重启。使用这个命令时，机器立即关机或重启。它也需要root权限。

那么为什么说shutdown命令是安全地将系统关机呢？

实际中有些用户会使用直接断掉电源的方式来关闭linux，这是十分危险的。因为linux与windows不同，其后台运行着许多进程，所以强制关机可能会导致进程的数据丢失使系统处于不稳定的状态。甚至在有的系统中会损坏硬件设备。而在系统关机前使用shutdown命令，系统管理员会通知所有登录的用户系统将要关闭。并且login指令会被冻结，即新的用户不能再登录。直接关机或者延迟一定的时间才关机都是可能的，还有可能是重启。这是由所有进程〔process〕都会收到系统所送达的信号〔signal〕决定的。

shutdown执行它的工作是送信号〔signal〕给init程序，要求它改变 runlevel。runlevel 0 被用来停机〔halt〕，runlevel 6 是用来重新激活〔reboot〕系统，而 runlevel 1则是被用来让系统进入管理工作可以进行的状态，这是预设的。假定没有-h也没有-r参数给shutdown。要想了解在停机〔halt〕或者重新开机〔reboot〕过程中做了哪些动作？你可以在这个文件/etc/inittab里看到这些runlevels相关的资料。

shutdown 参数说明:

[-t] 在改变到其它runlevel之前，告诉init多久以后关机。 [-r] 重启计算器。 [-k] 并不真正关机，只是送警告信号给每位登录者〔login〕。 [-h] 关机后关闭电源〔halt〕。 [-n] 不用init而是自己来关机。不鼓励使用这个选项，而且该选项所产生的后果往往不总是你所预期得到的。 [-c] cancel current process取消目前正在执行的关机程序。所以这个选项当然没有时间参数，但是可以输入一个用来解释的讯息，而这信息将会送到每位使用者。 [-f] 在重启计算器〔reboot〕时忽略fsck。   [-F] 在重启计算器〔reboot〕时强迫fsck。 [-time] 设定关机〔shutdown〕前的时间。 　　 　　 2.halt 最简单的关机命令

用halt命令来关机时，实际调用的是shutdown -h。halt 执行时将杀死应用进程，执行sync系统调用文件系统写操作完成后就会停止内核。

halt 参数说明:

[-n] 防止sync系统调用，它用在用fsck修补根分区之后，以阻止内核用老版本的超级块〔superblock〕覆盖修补过的超级块。 [-w] 并不是真正的重启或关机，只是写wtmp〔/var/log/wtmp〕纪录。 [-d] 不写wtmp纪录〔已包含在选项[-n]中〕。 [-f] 没有调用shutdown而强制关机或重启。 [-i] 关机〔或重启〕前关掉所有的网络接口。 [-p] 该选项为缺省选项。就是关机时调用poweroff。

3.poweroff 常用的关机命令

对于poweroff，网上说它是halt命令的链接，基本用法和 halt 差不多，这里就不多说了。

4.init

init是所有进程的祖先，他是Linux系统操作中不可缺少的程序之一。它的进程号始终为1，所以发送TERM信号给init会终止所有的用户进程，守护进程等。shutdown 就是使用这种机制。init定义了8个运行级别(runlevel)，init 0为关机，init 1为重启。

5.reboot 重启命令

reboot的工作过程差不多跟halt一样。不过它是引发主机重启，而halt是关机。它的参数与halt相差不多。